git忽略已提交文件的办法
git中忽略文件的办法最基础的当然是.gitignore文件，例如忽略maven项目中不必提交的文件

target/
pom.xml.tag
pom.xml.releaseBackup
pom.xml.versionsBackup
pom.xml.next
release.properties
dependency-reduced-pom.xml
buildNumber.properties
.mvn/timing.properties

# Avoid ignoring Maven wrapper jar file (.jar files are usually ignored)
!/.mvn/wrapper/maven-wrapper.jar

# IntelliJ
*.iml
*.ipr
*.iws
.idea/
out/
不过，有些时候项目已经被提交才想到还需要忽略某些文件，比如数据库配置、redis配置等是不应该提交的。这个时候再去修改.gitignore文件会发现，已经不管用了，文件一样可以提交，这个时候有2种办法可以解决：

使用update-index标识设置git忽略工作区的修改
这种办法适合无协作开发或者暂时不要git感知某个文件（比如某个很大的文件，而你尚未修改完毕，提交它会很耗时），命令如下：
git update-index --assume-unchanged <文件路径>

例如，希望告诉gitdb目录下所有的properties文件被修改都不要管，就可以使用如下命令
git update-index --assume-unchanged db/*.properties

注意：使用这种方式如果又想让git取消忽略标识，不要忘记将update-index标记为“--no-assume-unchanged”，这样git才会重新管理这些文件在工作区的修改
git update-index --no-assume-unchanged db/*.properties



从工作区删除
与上面不同的是，这种方式更彻底，即直接把指定文件从工作区干掉，变成“UnTrack File”，此时在修改.gitignore文件，把这些文件设置为忽略文件（.gitignore只对“UnTrack File”有效）,这个时候在提交.gitignore，下次这些文件被修改也不会出现在提交列表中了。命令如下：
git rm --cached <文件路径>

例如,这次还是希望忽略掉db目录下的properties文件：
git rm --cached db/*.properties

然后，在.gitignore文件中加上db/*.properties,然后将.gitignore提交即可。